---
id: 1
title: 使用fastadmin的一键CRUD创建后台的记录
date: 2024-3-17
category: 后端
description: FastAdmin 后台框架的一键生成 CRUD，可根据数据表，一键自动生成控制器、模型、视图、JS、语言包、菜单、回收站等，可以有效提高开发者的开发效率。
alt: How To Connect You Namecheap Domain With Vercel Deployed App
tags: ['Fastadmin','CRUD']
published: true
---

>事情是这样的，给一个朋友的律所做一套官网，业务数据和一些通用的后台框架还是不太一样，正好在学习NUXT3,本想一并学习
>strapi的食用方法，但奈何时间紧迫，就尝试了下使用Fastadmin的一键CRUD生成后台，然后再生成API接口。发现果然和小白，
>将食用过程记录一下，备用。

## 安装Fastadmin框架

以下内容参考[官网文档](https://doc.fastadmin.net/doc)

#### 环境要求

- 操作系统：Linux、Windows、Mac OS
- Web 服务器：Apache、Nginx
- PHP 版本：>= 7.2 且 <= 7.4 (推荐 PHP7.4 版本)
- MySQL 版本：>= 5.6 且 <= 8.0 (需支持 innodb 引擎)

#### 快速安装

- 第一步：新建站点。在宝塔面板中，创建一个新的站点，并填写项目域名。同时创建mysql数据库。
- 第二步：上传框架最新版本,[下载页面](https://www.fastadmin.net/download.html)。通过[宝塔](https://www.bt.cn)面板的文件管理功能，进入站点的文件目录。上传 最新版 FastAdmin 开源框架完整包 并解压到站点的当前目录，比如：/www/wwwroot/demo.fastadmin.net。
- 配置并安装。进入站点配置，设置站点的运行目录为 /public，并设置站点的伪静态为 thinkphp 规则。访问你的站点域名进行安装，比如：https://demo.fastadmin.net/install.php
- 至此 FastAdmin 后台框架已经安装完成。

#### 常见问题

1. 如果安装后打开页面提示404错误，请检查服务器伪静态配置，宝塔伪静态请配置使用thinkphp规则。
2. 提示请先下载完整包覆盖后再安装，说明你是直接从仓库下载的代码，请从官网下载完整包覆盖后再进行安装。
3. 如果提示当前权限不足，无法写入配置文件application/database.php，请检查database.php是否可写，还有可能是当前安装4. 程序无法访问父目录，请检查PHP的open_basedir配置。
5. 如果提示找不到fa_admin表或表不存在，请检查你的MySQL是否开启了支持innodb。
6. 如果使用的宝塔面板，请在软件配置中PHP的禁用函数中，移除putenv函数。
7. 后台入口忘记怎么办？可以在站点 public 目录内找到，一个奇怪的文件名.php ，这个奇怪的文件名.php 是 FastAdmin 后台的安全入口。

## 重点来了，一键生成 CRUD

在FastAdmin中可以快速的一键生成CRUD，自动生成后台的控制器、模型、视图、JS、语言包、菜单、回收站等。

#### 准备工作

在数据库中默认有一个fa_test数据表可供参考，也可新建一个数据表，编辑好表字段结构，并且一定写上字段注释和表注释，相关数据表字段的设计要求可以参考数据库章节。FastAdmin在生成CRUD时会根据字段属性、字段注释、表注释自动生成语言包、组件和排版。

>注意事项：
>
>1. 请确保你设计的表有且只有一个主键，不支持复合主键。
>2. 请确保php所在的目录已经加入到系统环境变量，否则会提示找不到该命令。

#### CRUD

下面以官方数据库中已经给出的 fa_test 数据表为例，打开命令行控制台进入到你的站点根目录，也就是think文件所在的目录，进行执行命令。自己创建数据库表也可以。我使用的是 [Sequel Pro](https://sequelpro.com/) ,在Mac下很好用，虽然颜值不高，但很方便。

```php [/www/wwwroot/yousite.com]
//生成fa_test表的CRUD
php think crud -t test
//生成fa_test表的CRUD且一键生成菜单
php think crud -t test -u 1
//删除fa_test表生成的CRUD
php think crud -t test -d 1
//生成fa_test表的CRUD且控制器生成在二级目录下
php think crud -t test -c mydir/test
//删除fa_test表生成的二级目录的CRUD
php think crud -t test -c mydir/test -d 1
//生成fa_test_log表的CRUD且生成对应的控制器为testlog
php think crud -t test_log -c testlog
//生成fa_test表的CRUD且对应的模型名为testmodel
php think crud -t test -m testmodel
//生成fa_test表的CRUD且生成关联模型category，外链为category_id，关联表主键为id
php think crud -t test -r category -k category_id -p id
//生成fa_test表的CRUD且所有以list或data结尾的字段都生成复选框
php think crud -t test --setcheckboxsuffix=list --setcheckboxsuffix=data
//生成fa_test表的CRUD且所有以image和img结尾的字段都生成图片上传组件
php think crud -t test --imagefield=image --imagefield=img
//关联多个表,参数传递时请按顺序依次传递，支持以下几个参数relation/relationmodel/relationforeignkey/relationprimarykey/relationfields/relationmode
php think crud -t test --relation=category --relation=admin --relationforeignkey=category_id --relationforeignkey=admin_id
//生成v_phealth_db2数据库下的fa_test表的CRUD
php think crud -t test --db=v_phealth_db2
```
参数介绍

```bash
-t, --table=TABLE                              表名，带不带表前缀均可
-c, --controller[=CONTROLLER]                  生成的控制器名,可选,默认根据表名进行自动解析
-m, --model[=MODEL]                            生成的模型名,可选,默认根据表名进行自动解析
-i, --fields[=FIELDS]                          生成的数据列表中可见的字段，默认是全部
-f, --force[=FORCE]                            是否覆盖模式,如果目标位置已经有对应的控制器或模型会提示
-l, --local[=LOCAL]                            是否本地模型,默认1,置为0时,模型将生成在common模块下
-r, --relation[=RELATION]                      关联模型表名，带不带表前缀均可
-e, --relationmodel[=RELATIONMODEL]            生成的关联模型名,可选,默认根据表名进行自动解析
-k, --relationforeignkey[=RELATIONFOREIGNKEY]  表外键,可选,默认会识别为使用 模型_id 名称
-p, --relationprimarykey[=RELATIONPRIMARYKEY]  关联模型表主键,可选,默认会自动识别
-s, --relationfields[=RELATIONFIELDS]          关联模型表显示的字段，默认是全部
-o, --relationmode[=RELATIONMODE]              关联模型,hasone/belongsto/hasmany [default: "belongsto"]（v1.3+ 增加了 hasmany）
-d, --delete[=DELETE]                          删除模式,将删除之前使用CRUD命令生成的相关文件
-u, --menu[=MENU]                              菜单模式,生成CRUD后将继续一键生成菜单
--db[=key]                                     多数据库支持(参数为tp5中配置的数据库key 在application\config.php添加数据库配置信息)
--setcheckboxsuffix[=SETCHECKBOXSUFFIX]    自动生成复选框的字段后缀
--enumradiosuffix[=ENUMRADIOSUFFIX]        自动生成单选框的字段后缀
--imagefield[=IMAGEFIELD]                  自动生成图片上传组件的字段后缀
--filefield[=FILEFIELD]                    自动生成文件上传组件的字段后缀
--intdatesuffix[=INTDATESUFFIX]            自动生成日期组件的字段后缀
--switchsuffix[=SWITCHSUFFIX]              自动生成可选组件的字段后缀
--citysuffix[=CITYSUFFIX]                  自动生成城市选择组件的字段后缀
--selectpagesuffix[=SELECTPAGESUFFIX]      自动生成Selectpage组件的字段后缀
--ignorefields[=IGNOREFIELDS]                 排除的字段
--editorclass[=EDITORCLASS]                自动生成富文本组件的字段后缀
--headingfilterfield[=HEADINGFILTERFIELD]  自动生成筛选过滤选项卡的字段，默认是status字段
--sortfield[=SORTFIELD]                    排序字段
更多CRUD一键生成可使用的参数请使用php think crud --help查看。
```
#### 常见问题

1. 如果你的表带有下划级会自动生成带层级的控制器和视图，如果你不希望生成带层级的控制器和视图，请使用-c 参数，例如：php think crud -t test_log -c testlog将会生成testlog这个控制器，同理如果你的普通表想生成带层级的控制器则可以使用php think crud -t test -c mydir/test 。
2. FastAdmin自带一个fa_test表用于测试CRUD能支持的字段名称和类型，请直接使用php think crud -t test生成查看。
3. 生成CRUD后，关联表外键在列表未显示对应的关联表数据信息，此时建议你使用在线命令行插件进行可视化生成。
4. 生成CRUD后，在添加或编辑时外键字段未能正确显示关联表数据列表，请查看数据库章节常见问题中的说明。
5. 如果需要生成回收站，请务必保证你的表中存在deletetime字段，且默认值必须为null，这样在一键CRUD时将自动生成回收站的功能，如果deletetime默认值为0，数据将默认进入回收站。
6. 不可以对fa_user/fa_auth_rule/fa_auth_group/fa_auth_group_access/fa_admin/fa_admin_log/fa_admin/fa_user_group/fa_user_rule等框架核心表进行CRUD，否则原有的框架后台功能将无法正常使用。
7. 默认的category_id字段，会将表名做为筛选条件，如对fa_test表做CRUD，则类型为test，如对fa_test_copy做CRUD，则类型为test_copy，务必前往常规管理->系统配置->字典配置->分类类型中添加上对应的类型，然后再到分类管理录入数据后才会生效，否则在Selectpage下拉时会为空。
8. 如果编辑时始终显示相同的数据，请检查你的数据表是否有使用复合主键，目前CRUD不支持复合主键。
9. 当设定数据库字段不能为NULL时，表单会自动追加必选required验证。

#### 小技巧

官方提供了[在线命令插件](https://www.fastadmin.net/store/command.html),配合[Sequel Pro](https://sequelpro.com/)食用，可以做到全程可视化、傻瓜式创建数据库+创建后台。

## 总结

对后台没有过复杂的逻辑要求，但是数据还是比较定制化，找不到通用的，可以尝试一下食用Fastadmin。本文不足私我，会进行补充。